《致工藤新一的挑战书》
新一
嗯
你们应该也看到了
我眼睛没问题吧
嗯
有问题的是这个
钓鱼线啊 居然耍我们
搞得我还以为自己的超能力觉醒了
用念力使它悬浮在空中呢
爸爸 真是的
是谁 为什么要干这样的事情
不知道
唯一知道的是
这就是对我们下的挑战书
还有一件事情是明摆在眼前的
是说我还看漏了什么吗
这种情况下要是不能冷静判断
就一定会输
冷静是冷静了 可你还是什么都不记得嘛
我想起来了 是奶奶的生日
谁知道啊
这是在电视直播中发生的那个杀人事件啊
哦 那个啊
（魔术）
这位是超能力者 鹫见治郎先生
超能力者 鹫见治郎先生出生于1981年
7岁的时候 发现自己有超能力
并出演了电视节目
刚出道就给大家留下了深刻印象
他擅长用念力扭勺子
念力显像等 念力驱动类的超能力
超能力是存在的
今天晚上 我就表演给大家看
今天晚上要开始了
新感觉对战节目
对决
我是主持人原田孝之
我是助手水谷麻子
欢迎大家收看
今天的对决是超能力者对高中生侦探
到底是自称天生通灵者鹫见治郎
给大家证明超能力的存在
还是名侦探工藤新一以其过人的推理能力
和敏锐的观察力揭穿超能力的秘密
我的超能力并没有任何秘密或机关什么的
又不是变魔术
但是不好意思啊 鹫见先生
其实我是不太相信超能力的呢
不好意思 工藤你呢
你问我相不相信有超能力
那个 我是不相信的
让我来纠正你的想法吧
你一定会在节目中向我道歉
说“是我错了”
这可是超能力者鹫见治郎对
高中生侦探的…
听好了 我喊停之前要一直拍下去啊 知道没
知道
毛利先生
您有跟工藤说过今晚节目的内容吧
没问题 没问题
话说回来 小笠
这个 不少吧
这个 不少
这个
那么 请您拿这个
嗯 这确实是一只普通的勺子
请您表演
我要用超能力扭弯这只勺子
哇 好厉害
弯成这样
我们跟普通的勺子做一下对比
差了这么多
哇 真精彩
我的意念力在全世界也一流水准
什么嘛
好厉害
这谁都能做得到
只要手比较灵巧
再加以练习的话
你那是变戏法吧
我是用意念力扭弯的
如假包换的念力扭勺
为什么你不相信
鹫见先生 您小时候没人教您不能撒谎吗
我从来就最讨厌这种招摇撞骗的人
不要脸
你这是侮辱我吗
侮辱又怎样 因为你就是骗子
我不是骗子
你们没有超能力
我可是从小就有超能力的啊
好吧 既然您说到这个份上
那么就在这给大家证明一下吧
怎么样
给大家证明一下吧
就用您那超能力把我杀了吧
你会后悔的
后悔 你就让我后悔吧
我就想见识一下你的能力
我们大家 包括现场观众
还有电视机前的观众都想见识一下
你瞧不起我 硬说我的超能力是骗人的
我会让你在地府忏悔的
如你所愿 我就杀了你
其他人都退下
喂喂 饶了我吧
这是什么鸟节目啊
原田先生 原田先生
您振作点 原田先生
原田先生 各位请安静一下
你不阻止他吗
别傻了 超能力还能杀人
可是
别瞎操心
原田先生 您没事吧
原田先生
您没事吧
不会吧
糟糕
被摆了一道 他死了
真的死了啊
这下满意了吧
逼我做到这地步的
就是你们这帮不肯相信超能力的蠢蛋
不可能 我就是不相信有超能力
连你也要侮辱我吗
这是杀人事件
在摄像机前发生的不可能犯罪
肯定有什么机关在里面
我一定会揭开真相
揭开事件唯一的真相
我劝你还是别断言要揭穿真相
杀死他的就是我的超能力
并不是什么机关或把戏
绝对有机关 我会把它拆穿的
一开始就不存在的东西 你怎么拆穿呢
如果你现在在电视机前道歉说“是我错了”的话
我就原谅你
摄影棚有一扇门 没有人进出
这里可以说是密室
凶手一定在这个摄影棚里
你怎么查也查不出什么来的
他就是被我用超能力杀掉的
鹫见先生 我是说过要拆穿把戏
但没说是拆穿您的把戏
什么
凶手不一定就是您
杀害原田先生的最大嫌疑人是您
我
不是我
开什么玩笑
我为什么要杀他
在摄影棚里的你们五位都是犯罪嫌疑人
原田先生 原田先生
我还以为你要说什么呢
原以为就你聪明一点儿
负责摄影助理的太田先生和中村先生
原田先生对你们两位相当粗暴
我都说了我只能喝无糖的
你这两个废物
好痛 好痛
你来喝 喝呀 喝呀
这世界上讨厌的家伙要多少有多少
但我也不会因此去杀人啊
负责助理的水谷麻子小姐
您也有可能是凶手
今晚让我爽一下吧 麻子
为了向上爬 我什么都能忍
可要是杀人犯了法 那不是什么都没了
负责后勤的林誓子小姐
您也有作案动机
那个 我朋友是您的粉丝
请您给我签个名吧
咦 笔不见了 我明明放了进包里的
笔吗
丑八怪 你在那发什么呆
对不起
我讨厌他我不干不就行了
用得着杀他那么傻吗
还有 鹫见先生
我收回我说过的话 鹫见先生您不是嫌疑犯
对 我不是嫌疑犯 因为我就是凶手
不 您连嫌疑犯都不是
因为原田先生并不是被超能力杀死的
你在说什么
是我杀了他
我用超能力杀了他
你应该收回你刚刚说的话
我已经知道真凶和他的作案手段了
你让我说几次都行
这不是超能力
还叫我相信什么超能力
什么嘛
那时候我倒觉得新一你比较让人难以置信
糟糕
扭弯了
真的假的
扭弯了 扭弯了
是弯了
虽然只有一点点
的确是弯了 别玩了
你要是不收回你刚刚所说的话
我就用超能力杀了她
悉随尊便
我正想让您帮我个忙呢
我会让你为你说的话后悔终生的
喂 我说你
没事的 相信我
小兰 那个侦探小子 我饶不了你
等一下 让开
不行啊 毛利先生
毛利先生
不要啊
小兰
叔叔 你怎么在这儿
你这家伙 你对我女儿做了什么
叔叔 等一下 你冷静点
您没事吧
小兰 小兰
你小子 快来想想办法
心脏按摩 人工呼吸之类的急救法你会吧
不 这个
行了行了 我来
你这变态
到底怎么回事
对不起 是我让她装死的
你说什么
不好意思
根本不可能用超能力杀人
你凭什么说这样的话
你也亲眼看着我用超能力把原田勒死吧
就凭原田先生尸体的死相
死相
对 要是原田先生是被勒死的话
颈部会出现淤血 或者皮下出血
可是原田先生的尸体并没有出现这两种状况
可以确定的是 他额头冒汗
临死前身体蜷曲了起来
并用手捂住心脏
这是被静脉注射下毒的症状
毒药有好几种
从下药到死亡时间的长短来看
凶手使用的是使心脏机能停止的毒药
比方说氯化钾之类的
而且还是注射到离心脏最近的颈静脉中去
使原田先生出现急性心力衰竭而猝死
而且氯化钾在美国还应用于执行死刑
速效性和可靠性都很高
下毒杀死原田 我可没下什么毒
话说我根本没有靠近他
你到底在说什么
没错 所以嫌疑犯就是除了鹫见先生以外的四人
等一下
原田先生在挣扎的时候 并没有人靠近他啊
他身边根本没有人
那种情况下 到底是谁 要怎样做才能下毒呢
就是嘛 没错
杀死原田的还是我的超能力啊
鹫见先生 请您听好
原田先生一开始的痛苦挣扎 只是在演戏
演戏
对 这个节目其实是忽悠您的“吓你一跳”整人节目
对吧 叔叔
叔叔 这一切你早就知道了吧
呃 不 那个
真的吗 爸爸
知道了你还让新一上这样的节目
不不 具体的事情我是真的不知道
那个 怎么说呢
我只知道这是整人的
对不起
你们节目组的工作人员
根本不相信鹫见先生的超能力
于是想在电视直播中让鹫见先生出丑
就设计了这出“吓你一跳”的整人把戏
可这围巾 真的像有人把它勒紧了一样
对 这条围巾就是整人的证据
这条围巾里面藏着形状记忆合金
所谓形状记忆合金
就是在高温状态下让合金记下形状
之后即使被用力坳弯
只要加热到一定温度 就会恢复原状
文胸的钢丝圈用的也是这个呢
所以即使在洗衣服的时候变形了
只要戴上之后用自己的体温加热
就会恢复成合身的形状
真是个好东西啊
讨厌 为什么新一你会知道啦
什么 什么
小兰你居然戴着那玩意儿
不会吧 你们俩难道是那种关系吗
对不起
总 总而言之原田先生就是利用了这材料的特质
一边装作痛苦的样子 一边用手使围巾升温
使围巾两端立了起来
为的是让大家以为鹫见先生用超能力勒紧了围巾
那么 那道勒痕是
这也是配合整人的小把戏
勒痕消失了
勒痕是画上去的
诶 那么他
他死了倒是真的
原来如此 那么说来 凶手就是你
化妆师
经原田先生同意给他画上勒痕的你 就是凶手吧
是不是 化妆师
怎么这样 太过分了
我只是照他要求给他画上去而已啦
喂 叔叔
原田先生准备让化妆师给他画上勒痕
装作痛苦挣扎后死掉的样子
让鹫见先生高兴一下
然后找好时机就跳起来大喊“傻瓜”
就是这么回事吧
唔 大概就是这么回事吧
但是这女孩脖子上的勒痕呢
她根本没有时间画上去吧
对啊 所以说还是你 化妆师
都说了
原田先生画的勒痕沾到了这围巾上面
是我让她故意蹭到脖子上的
相信我
把围巾往脖子上蹭
作出像原田先生那样的行动
就是说原田先生在整人节目中装作痛苦挣扎的时候
跑到他身边的四人里面的某个人趁机下毒杀了他
就是这么回事
不对
杀死原田先生的真凶就是
不对 是我 是我的超能力杀了他
你们看清楚
没事吧
我是没集中精神 目标偏移了而已
你倒是说说 我们是怎么下毒的
鹫见先生
请给我看下你口袋中的笔
凶手用的就是这种笔型注射器
这是我用来治糖尿病用的注射器
用这个是杀不了人的
真是的 枉人家还叫你做名侦探
我说的是你的这个口袋
为什么有两支
要自首的话 现在是最后的机会哦
这样吗 那没办法
杀死原田先生的真凶
就是你
林誓子小姐
配合原田先生演戏并下毒的就是你
在他身边的又不止我一个
你凭什么说这样的话
摄影前 你被原田先生骂了
咦 笔不见了
我明明放了进包里的
笔吗
丑八怪 你在那发什么呆
对不起
那时候你明明带着笔却不借给小兰
然后装作跑出去向别人借笔
为什么
我忘了我有带
你忘了有带的笔 现在却没有了
为什么呢
那是因为你在向原田先生下毒之后
把那支笔悄悄地放到了鹫见先生的口袋里
叔叔 冷静点
您没事吧
你打算嫁祸于鹫见先生
但是你又怕被我看穿
于是你又想杀掉我和鹫见先生
说到这份上 你还要装下去吗
没关系 只要调查一下注射器
从上面沾着的微量皮脂当中就能鉴定出DNA来
就算你抹掉了指纹也没用
是 就是我
为什么 为什么要杀了原田
你问我为什么
我相信了原田的话 他说总有一天会让我出道
我就跟在他身边做了7年
身心和全部时间都投入给了原田
然后好不容易终于要当上这个节目的助手
助手
对 你现在的位置原本就是我的
但是原田他居然随便就换成了你
我饶不了他
所以我才杀了他
原田先生 原田先生
原田他是罪有应得
节目也弄得一塌糊涂 活该
既然都不能出道 怎样都无所谓了
放手 根本没人能理解我的感受
我才不想理解凶手的感受
但是我只知道一件事
用心努力的人 上天一定会奖赏他的
那一天什么时候会来我不知道
谁也不知道
但是那就是人生的“吓你一跳”啊
你要是能再耐心等等就好了
好 辛苦各位了 收工吧
怎么这样 等一下
不 不是他
喂 物证在这呢
是我这个超能力者鹫见治郎杀了他
我的超能力觉醒了 真的
我真的从小就拥有神奇的力量
你们不相信我是吧
不相信我就把你们都杀了
（魔术）
还是开不了啊
咦 不对吗
笨蛋 真相是…
（吓你一跳）
太好了 打开了
走吧
还有啊
小兰 没事吧
侦探小子 枪声从哪里传来的
回声太大听不清楚
叔叔 这次你该记得了吧
那天发生的事想忘都忘不掉
那个事件 好像是
这个日期
英理阿姨的事件
妈妈成了被告人的那个事件
头部中枪身亡
我的手指可以杀人
法官大人 她就是杀害齐藤玲佳的最大嫌疑人